我…
わたし…
わたし…！
菈菈
ララ！
姐姐
お姉ちゃん
你怎么在这儿
どうして
我…
私…
没事了  我来接你了
大丈夫よ　あなたを迎えに来たの
我一看到那东西的动静
あれが動き始めたのを見て
就朝你赶了过来
あなたのもとへ向かった
菈菈
ララ
听我说  魔女会到这里来
よく聞いて　魔女がここへ来る
魔女？为什么
魔女さま？どういうこと？
恐怕是因为你没能实现心愿
おそらく　あなたが願いを叶えられなかったから
她只是想利用你孕育出的光
魔女は　貴女の生み出す光を利用したかっただけ
当她发现你无法达成心愿的时候
それが叶えられないと分かったら
你  还有我们
あなたも　そして私たちも
就没有存在的必要了
居る必要はない
可是
でも
这个声音…
この音は…
魔女
魔女っ！
菈菈
ララ！
魔女大人
魔女さまっ
罗文！
ローワン！
她已经衰老成这样了
こんなに老いていたのね
所以才需要你身上的光
だから　ララの光が必要だった
但已经结束了
でも　もう終わり
今后再没有魔女了
これで魔女は消えた
什么声音
きこえる
是谁
だれだ
对  就在桥跟前
そう！橋の前おって
我想 你会就这么沉默着
きっとあなたは　何も言わないままで
如夏日的风一般远去
夏の風のように　どこかへゆくのね
我在这世上已经爱上了某人
誰かを好きに　なった世界に
却要道一声别
さようなら伝えて
我闪闪发光
私は煌めく
抬起头看看吧
見上げてごらん
泪水溢出眼眶
涙が溢れて
那是第一次精挑细选的话语
初めて選んだ言葉があるなら
就连颤抖也如此美丽
震えることも美しく見えるの
所以没关系
だから大丈夫
丑陋也是真实的自己
醜さも私
告诉我
教えて
你已经体会到了什么是爱
あなたは愛を知らされて
在这无法揽尽的黑暗中
抱きしめきれない闇の大きさに
微笑着 要前往何方呢
少し笑って　どこまで進むの？
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
幸福如暖阳 我追寻着那一点灯火
灯火のような幸せの陽を追いかけて
|
什么…
何も…
什么都看不见
何も見えない
这是哪儿
どこだ
菈菈
ララ
菈菈！
ララ！
父王
お父様！
三天后
哪里都找不到菈菈和她姐姐
お姉さんもララも　どこにもおらん
我也没找到
こっちも
她姐姐上班的地方也说人突然就不见了  正慌着呢
お姉さんの職場も　急に居なくなって驚いてるって
琵琶湖博物馆
潮见丽莎
果然还是跟警察…
やっぱり　ちゃんと警察に…
不行
あかん！
就算报了警  菈菈也没有身份证明
行ったってララには　身分も何も無い
但她的安危更重要吧
でも安否の方が大事やろ
可是…
でも…
要是害得她没法在这里生活下去  那…
ここで生きていけへんくなったら　ララは…
我要陆地上找到真正的爱
この地上で　本当の愛を見つけるの
你在说什么
何の話？
总之接着去找菈菈可能在的地方吧
とにかく　ララが居そうなとこ探すで！
父王是因为魔女的力量消散
お父さまは　魔女の力が解けて
才暂时醒了一会儿
一時的に　眠りから覚めただけ
现在仍是失去了光的状态
まだ　光は失われたままよ
必须尽快把光分给他
一刻もはやく　光を与えなければならない
用你的力量
あなたの力で
为什么
なぜ
茉里
和人类的那些回忆
人間とのことなんて
你还是忘了吧
もう　忘れなさい
茉里  有人送了点好吃的桃子
茉里！おいしい桃もろたで
菈菈是去她姐姐那边了对吧
ララちゃん　お姉さんとこおるんやろ？
你能给她送些过去吗
送ってあげてほしいんやけど
我问问她
連絡　してみるわ
果然有点古怪
やっぱりおかしいな
小权
ゴンちゃん
菈菈
ララ
你们会回来的吧
帰ってくるやんな
菈菈
丽莎大人
リサさま！
罗文陛下他…
ローワン王が…
我很高兴
うれしいぞ
魔女的力量消散了
魔女の力が解け
我渐渐地能看清你们的样子了
少しずつ　お前たちの姿が見えるようになった
可是
しかし
看到你们长出了丑陋的腿
その醜い脚を見るのは
让我心痛欲裂
引き裂かれるようにつらい
这是…
これは…
我有个请求
たのみがある
抱歉  菈菈
すまない　ララ
我…
わたし…
别说了
もうやめろ
后悔的话语
後悔のことばなど
和你并不相称
おまえに　ふさわしくない
公主应当是骄傲  尊贵的
プリンセスは　誇り高い存在でなければならん
而且  我们会沦落至此
それに　こうなったのも
全都是因为人类
全ては人間どものせいだ
我们的城堡
我が城は
在你离开之前  就已经在流失光芒了
お前がいなくなるその前から　光を失いはじめていた
因为你的母亲  瑞格梅
おまえの母　リグモアが
就是被人类所杀
人間どもに殺された　ために
无论去往何处
どこへ行っても
人类都会挡在我们面前
人間どもが立ちふさがる
他们扬帆驶过茫茫海域
あらゆる場所に　帆を進め
将大海占领  劫掠  玷污
占有し　奪い　汚す！
不只是在海面
海の上も
连神圣的海洋也未能幸免
神聖な海の中さえも
该死的人类  夺去了瑞格梅
リグモアを奪った　人間どもが！
和拥有悠长寿命的我们不同
長い命を持つ我々とちがい
人类的生命卑贱而短暂
人間の命は貧しく　短い
但是  就算他们忘记了
だが　ヤツらが忘れても
我们却还记得
我々は　忘れない
绝对不会忘却
絶対に　忘れない
我感受到的就是这个
これを　感じていたのだ
光
光！
菈菈
ララ
那就是你的
あれがおまえの
属于公主的光啊
プリンセスの光なのだな
光？
那不是光
あれは光なんかじゃない
是会伤害别人的邪恶力量
だれかを傷つけようとする　呪われた力だわ
刀刃不过是它外在的形态
あの刃はただの形態でしかない
只是你的光暂时寄宿的躯壳
おまえの光が　仮そめの形を持ったにすぎないのだ
看啊
見ろ
那份力量  才是你的光的本质
あの力こそが　おまえの光の本質だ
你内心索求着什么  却又徘徊不前
お前の心が何かを求めてさまよい
无处释放的力量向外抛洒着无限的生命
行き場の無い力が無限の命を与えている
这是人类无法理解的力量
これは　人間どもには理解し得ぬ力
只有我们人鱼才能看见那束光
あの光は我々人魚にしか見えぬものだ
今日清晨  外出捕鱼的当地居民发现了这一现象
早朝　漁に出た住民の通報によって発覚したこの現象
谜团
冲岛周边发生异常现象
"神秘花朵" 覆盖了湖面
是否会对生态系统产生影响？
纯白花朵
在冲岛方圆数百米的湖面上
沖島の周囲数百メートルにわたる水面には
花会开在湖面上简直难以置信  亲眼看到真是吓了一跳
漂浮着形似「纯白花朵」物体
「白い花」のような物体が浮かんでおり
这新闻啥情况
何や？このニュース
附近的居民和游客…
そこの住民や観光客…
冲岛？
沖島？
嗯
うん
新闻上的花
ニュースで見たあの花
和那天我和菈菈在一起时  出现在那里的花
ララとあの日　あの場所にあらわれた花と
是一样的
一緒やねん
菈菈
ララ
我一定会去见你
会いに　行くからな！
果然是那种花
やっぱりあの花や
到底是怎么回事
一体　何が起きてんねん
如果真的是菈菈
ララがおるなら
那我们应该去冲岛
沖島行くだけや
水质监测水槽
有点不对劲
何か　おかしいで
这什么颜色
何やこの色？
不清楚
さあ
为什么不能开船
何で　出せないんですか？
我们也不清楚
ワシらも分からんねん
是渔协通知我们的
漁協から連絡来ててな
好像是水藻长得太过茂密了
とにかく　藻がえろうはってるみたいで
啥  禁止出航？
えっ？航行禁止？
真的假的啊
ええ？ほんまかい
今晨  滋贺县琵琶湖中
本日午前　滋賀県の琵琶湖で
大范围的湖面上都出现了异常的颜色变化
湖面の広い範囲にわたって　異常な色の変化が確認
据企业厅称  取水地点附近的水也发生了异常的变色情况
企業庁によりますと　取水地点付近の水も　通常とは異なる色に変色しており
同时还会产生恶臭
異臭も確認されているという
另外在南湖一带  也发现了疑似伊乐藻…
また　南湖一帯で　コカナダモとみられる…
我们无论如何都想要过去
どうしても行きたいんです！
现在在和县政府联合执行紧急应对措施
現在の措置は　県と連携した緊急対応でして
没办法安排单艘船只的出航
個別の運航にはご対応できないんです
就没有船能出发吗
どっか船出てへんか？
去找找有没有人愿意让我们搭船
乗してくれる人を探すで！
滋贺县于下午召开了紧急发布会  就琵琶湖部分区域的…
滋賀県は午後　緊急の記者会見を開き　琵琶湖の一部区域における…
拜托您了！
お願いします！
不成不成  你们说什么呢
あかんあかん　何言うてんねん
乖乖等禁令解除吧
解除されるまでは待っとき
拜托您了！
お願いします！
现在这情况  没人会开出去的
誰も出せへんで　こんな状況じゃ
基于水体恶化导致的视野不佳
水質悪化による視界不良や
以及避免藻类因船行而扩散等考虑
藻類の攪拌による拡散の懸念などから
对观光船以及渔业相关人员…
観光船や漁業関係者に対して…
没人愿意载我们
誰も乗してくれへん！
我这边也是
こっちも
为什么
なんで
大津
大津さん
菈菈到底是什么
ララって何なん？
菈菈她…
ララって…
到底…
何で…
到底是怎么弄成这样的
何でこんなことなってんねん！
明天…
明日もう…
我要去报警了
おれ　警察　行く
已经没什么我们能做的了
だって俺らにできること　もう無いやん
爸爸
お父！
你认不认识家里有船的人
ボート持ってる知り合いおらん！？
姐姐
お姉ちゃん！
魔女让大家陷入沉眠的力量  在逐渐地减弱
皆を眠らせた魔女の力は　次第に弱まっている
但他们要是就这么醒来
でもこのまま目覚めても
会因为缺乏光的滋养  即刻化作泡沫消失的
光を失ったままでは　皆すぐに消えてしまうわ
快把你的光分给他们
はやく　あなたの光を！
可是…
でも…
我没法控制那力量
あの力は私の自由にはならないの
我没能在他身上找到真正的爱
あの人と　本当の愛を手に入れられなかった
我根本做不了什么
私にはもう何も！
当然还有你能做的事
できることはある
用你的利刃刺穿他
お前の刃で　刺し貫けば良い
刺穿你爱的人
愛する者を
什么
えっ
你从来都不肯正视你的内心
お前は　自分の心から目を背け続けている
父王  您说什么呢…
お父さま　何を…
你拥有的光
お前のあの光が
为什么会有着刀刃的外形
鋭い刃を持つのはなぜだ
又为什么
獰猛に飢えた牙を
会长着狰狞的獠牙
持つのは　なぜだ
你的心
おまえの心は
已经被无法实现的爱情背叛  污染了
叶わぬ愛に裏切られ　汚れてしまった
因此  只能寄希望于鲜血能够洗净它
ゆえに　血によって清めることを求めたのだ
所以你的心才化作了利刃
そうしてお前の心は　刃となり
直到现在  也仍然犹豫着
今も愛する者の血を　魂を
渴求着所爱之人的鲜血和灵魂
求めさまよっている…！
只要能得到你想要的东西
求めるものさえ得られれば
你的利刃就会变回光应有的形态
お前の刃は　正しき光の姿に戻るはずだ
菈菈  不要再迷茫了
ララ　迷いを捨てろ
那利刃至今停滞着  没有吞噬任何人的灵魂
あの短剣が未だ　誰の魂も喰らうことなく停まっているのは
是因为你的心还在犹豫不决
おまえの心がまだ　確信を持たないからだ
是谁
だれだ
你真正爱着的人
お前が本当に愛する者は
是谁
だれだ
茉里  到底怎么了
茉里　どういうことや
你已经四天没去学校了
学校　もう四日も休んでるって
茉里  告诉我
茉里　ちゃんと話して
是因为菈菈吧
ララちゃんのことやろ？
我也很担心她啊
お父さんかて　ララちゃんのこと心配やで
究竟是怎么回事
どないしてんねん？
她去她姐姐那儿了
お姉さんとこに
茉里  你不会觉得我们什么都没察觉到吧
茉里！あんた　私がおかしいおもてへんとおもてんの？
你的窗户是为什么又碎了
じゃあ　何で窓ムチャクチャなん？
她那个姐姐到底在哪里
お姉さんなんてどこにいはんの？
上次通过电话的那个姑妈  后来也再没有过联系
前電話くれたおばさんからも　一向に連絡こーへんやないの！
应… 应该是很忙吧
い… いそがしいんちゃう
茉里  你不是在说谎吧
茉里　それ　ウソやないな？
你为什么要船
ボートって何や？
告诉我们  茉里
ちゃんと教えて　茉里
滋贺县于今晚成立了紧急应对中心
滋賀県は今夜　緊急の対応本部を設置し
致力于居民的安全保障以及水上交通的…
住民の安全確保と水上交通の…
要我怎么说得出口呢
言えるわけないやん
从一开始就是谎言
全部ウソなんやから
没有一句话是真的
全部　ウソなんやから
那个姑妈是小权扮的
おばさんはゴンちゃんやし
小权从窗户里飞出去了
ゴンちゃんは窓から出て行ったし
菈菈是条人鱼
ララは人魚なんやからっ！
速报
针对琵琶湖的异常现象
县内成立了应对中心
实施临时航行管制
湖上发生的这前所未有的异变
かつてないこの湖上の異変は
她刚才说什么
今　何て言うた？
已经不只是大自然美的展现…
単なる自然の美しさ超え…
来电
菈菈
留言信箱
菈菈  菈菈  你能听到吗
ララ！ララ！なあ　聞こえてる!?
菈菈
ララ！
茉里  茉里
茉里　茉里
菈菈  太好了  你在哪儿
ララ！よかった　今どこ？
在冲岛吗？菈菈
沖島おるん？ララ！
我正想着要去那儿…
私　そっち行こうと思って…
别过来！
来ないでっ！
千万不要过来
絶対に　来ちゃだめ
为什么
どうしてん？
我打电话来  是想告诉你我们不能再见面了
私　あなたにもう会えないって伝えたくて　電話したの！
你说什么呢  菈菈
何言うてんねん！ララ！
求求你  没时间了
お願い　時間がないの！
可我还是  想对你说一声谢谢
でもあなたに　ありがとうって伝えたくて
我给你添了很多麻烦  但我…
たくさん迷惑かけたけど　私…
是因为有你在
茉里が居たから
不  不要  为什么
ちゃう　ちゃう！どうしてん！
发生什么事了吗  告诉我
何かあったんか？ちゃんと教えて！
菈菈
ララ！
求求你
お願い！
这或许是最后一次了
これが　最後になるかもしれないっ
什么啊
何やねんっ
你也好  小权也好
アンタもっ　ゴンちゃんも！
我一定会去见你们的
私　絶対　会いに行くからな！
菈菈！
ララ！
已经见不到了
もう会えないのっ！
菈菈！
ララ！
魔女都已经死了
魔女さまだってもう　死んじゃったんだからっ！
你在和谁打电话
だれと電話をしていたの！
到此为止吧
もう　これっきりにして頂戴
不是的  菈菈
ちゃうねん　ララ
麻烦一点也没关系的
迷惑でいいねん
我希望这样麻烦的你  能一直在我身边
迷惑なあんたらに　ずっと居てほしかってん…！
我…
わたしっ
很怕寂寞的
さびしがりなんやからっ
七天后
你怎么回事
なんや　お前は？
啊没… 我只是  那个…
あ　ちょ… いや　あ… いや…
说说看  干嘛呢
何してんねん　言うてみ
哥哥…
お兄…
卢卡也在？
とルカ？
茉里  这家伙在我们家门口鬼鬼祟祟的
茉里　こいつ家ん前ウロチョロしとったぞ
你到底干嘛呢
何してんねん　おまえ
大津  对不起
大津さん　ごめん！
我昨天表现得太差劲了
俺　昨日なんかダサかった
虽说我还不知道应该怎么做
どうしたらいいかは　まだ分からへんけど
喂  别那么大声
おい！大声出すな！
真没办法
しゃーない
你也要一起来吗
お前もついてくるか？
逃学可不好啊
学校サボったらあかんやろ
你有脸说我吗
お兄に言われたない
我无所谓的
俺はええねん
你还不习惯逃学吧
茉里はサボんのへたくそやからな
船！
ボート！
你要的吧
いるんやろ？
我找朋友借了一只
友達に借りたんや
这个不需要执照
免許なしでも乗れるやつ
但太危险了  我也跟你们一起
でも危ないから俺も一緒やで
啊？那不还是很危险
は？一緒でも危ないやろ！
怎么  怕了么
なんや　ビビってんのか
我只是想说那么小的船  本身就很危险
こんなちっちゃいボートやと　危ない言うてるんです！
那你待这儿吧
じゃあ来んでいい
我不是这个意思
そういう話ちゃう！
对了  茉里  穿上救生衣
あ　茉里　ライフジャケットは着な
那也很危险
着てもあかん！
你意见真多啊  这也不行那也不行
うっさいやつやな　あかんあかん言うて
我恭候多时了
待ちくたびれたぞ
不行吗
何が悪いねん
那你别来了
来んでええやから
我要去
行く
未完待续
茉里！
我能就像现在这样吗
私は私のままで良いかな？
好想被爱
愛されたい
哪怕抛下我所熟悉的世界
自分の知る世界を手放しても
从未和他人拼凑在一起
ほかの人と we never pieced together
诉说着话语  却无法沟通
伝えても通じ合えない
无法融入这世界的「理所当然」
「普通」に馴染めなくて
也找不到归处
居場所さえない
没有人同我心意相通
分かち合う人いなくて
没有人和我同甘共苦
总是顾及别人的视线
視線ばかり気にして
不停地  不停地
ずっとずっと自分を
在自己身上涂改
書き換えていた
将自己的名字刻在心里
I write my name　刻んで
将那个不能做自己的我
ありのままじゃない自分を
留在过去
もう過去に置いてく
我要做我自己
私は私のままでいたい
跨越每一片大海  自由地奔跑
Crossing every sea, running free
离开这逼仄的世界
狭い世界離れて
渴求着爱而颤抖着的心
愛されたくて　ふるえる心は
将因照耀着明日的你
明日を照らす君だけの
而熠熠生辉
it's your wild glow
我也一定会是某个人的光
きっと誰かの光だから
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  寒山枫　校对: 寒山枫　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook  北斋  寒山枫　校对: 寒山枫　后期: EastonYuu
长期招募翻译 / 时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji